# 前端路由
实现前端路由需要解决两个核心：
- 如何改变`URL`却不引起页面刷新？
- 如何检测`URL`变化？

从实现方式来回答上面两个问题

## `hash`实现
- `hash`是`URL`中`hash`（`#`）及后面的那部分，常用作锚点在页面内进行导航，改变`URL`中的`hash`部分不会引起页面刷新
- 通过`hashchange`事件监听`URL`的变化，改变`URL`的方式：通过浏览器前进后退改变`URL`，通过`a`标签改变，通过`window.location`改变`URL`，这几种情况都会触发该事件。

::: tip
在第一个`#`后面出现的任何字符，都会被浏览器解读为位置标识符。这意味着，这些字符都不会被发送到服务器端。
:::

### ` 初始化class`
初始化一个路由。
```js
class Routers {
  constructor() {
    // 以键值对的形式储存路由
    this.routes = {};
    // 当前路由的URL
    this.currentUrl = '';
  }
}
```

### 实现路由`hash`存储和执行
```js
class Routers {
  constructor() {
    this.routes = {};
    this.currentUrl = '';
  }
  // 将path路径与对应的callback函数储存
  route(path, callback) {
    this.routes[path] = callback || function() {};
  }
  // 刷新
  refresh() {
    // 获取当前URL中的hash路径
    this.currentUrl = location.hash.slice(1) || '/';
    // 执行当前hash路径的callback函数
    this.routes[this.currentUrl]();
  }
}
```

### 监听对应事件
```js
class Routers {
  constructor() {
    this.routes = {};
    this.currentUrl = '';
    this.refresh = this.refresh.bind(this);
    window.addEventListener('load', this.refresh, false);
    window.addEventListener('hashchange', this.refresh, false);
  }

  route(path, callback) {
    this.routes[path] = callback || function() {};
  }

  refresh() {
    this.currentUrl = location.hash.slice(1) || '/';
    this.routes[this.currentUrl]();
  }
}
```

## `hash`相关`API`
1. `location.href`：返回完整的`URL`
2. `location.hash`： 返回`URL`的锚部分
3. `location.pathname`：返回`URL`路径名
4. `hashchange`事件：当`location.hash`发生改变时，将触发这个事件。

## `history`实现
- `history`提供了`pushState`和`replaceState`两个方法，这两个方法改变`URL`的`path`部分不会引起页面刷新。
- `history` 提供类似 `hashchange` 事件的 `popstate` 事件，但 `popstate` 事件有些不同：通过浏览器前进后退改变 `URL` 时会触发 `popstate` 事件，通过`pushState/replaceState`或`<a>`标签改变 `URL` 不会触发` popstate` 事件。好在我们可以拦截 `pushState/replaceState`的调用和`<a>`标签的点击事件来检测 `URL` 变化，所以监听 `URL` 变化可以实现，只是没有 `hashchange` 那么方便。

## `history`相关`API`
1. `history.go(n)`：：路由跳转，比如`n`为 `2` 是往前移动`2`个页面，`n`为 `-2` 是向后移动`2`个页面，`n`为`0`是刷新页面
2. `history.back()`：路由后退，相当于 `history.go(-1)`
3. `history.forward()`：路由前进，相当于 `history.go(1)`
4. `history.pushState()`：添加一条路由历史记录，如果设置跨域网址则报错
> `history.pushState`用于在浏览历史中添加历史记录,但是并不触发跳转,此方法接受三个参数，依次为:

::: tip
- `state`:一个与指定网址相关的状态对象，`popstate`事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填`null`。
- `title`：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填`null`。
- `url`：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。
:::

5. `history.replaceState()`：替换当前页在路由历史记录的信息
6. `popstate` 事件：当活动的历史记录发生变化，就会触发 `popstate` 事件。

::: warning
需要注意的是，仅仅调用`pushState`方法或`replaceState`方法 ，并不会触发该事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用`JavaScript`调用`back、forward、go`方法时才会触发。
:::

```js
class Routers {
  constructor() {
    this.routes = {};
    // 在初始化时监听popstate事件
    this._bindPopState();
  }
  // 初始化路由
  init(path) {
    history.replaceState({path: path}, null, path);
    this.routes[path] && this.routes[path]();
  }
  // 将路径和对应回调函数加入hashMap储存
  route(path, callback) {
    this.routes[path] = callback || function() {};
  }

  // 触发路由对应回调
  go(path) {
    history.pushState({path: path}, null, path);
    this.routes[path] && this.routes[path]();
  }
  // 监听popstate事件
  _bindPopState() {
    window.addEventListener('popstate', e => {
      const path = e.state && e.state.path;
      this.routes[path] && this.routes[path]();
    });
  }
}
```

## 两种路由模式总结
> `Hash` 模式是使用 `URL` 的 `Hash` 来模拟一个完整的 `URL`，因此当 `URL` 改变的时候页面并不会重载。`History` 模式则会直接改变 `URL`，所以在路由跳转的时候会丢失一些地址信息，在刷新或直接访问路由地址的时候会匹配不到静态资源。因此需要在服务器上配置一些信息，让服务器增加一个覆盖所有情况的候选资源，比如跳转 `index.html` 什么的，一般来说是你的 `app` 依赖的页面，事实上 `vue-router` 等库也是这么推介的，还提供了常见的服务器配置。