# ES6的类和ES5的构造函数

## 构造函数模式
例子：
```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function () {
        console.log(this.name)
    }
}
var person1 = new Person('linjiaheng', 18, 'qd')
var person2 = new Person('linjiaheng', 18, 'qd')
console.log(person1 === person2) // false
```

要创建一个新实例，必须使用`new`操作符，以这种方式来创建特定类型的对象实际上会经历以下四个步骤：
1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向了这个新对象）
3. 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）
4. 返回新对象

**即使传入的参数一样，每个实例都是不相等的**

### constructor（构造函数）属性
每个实例对象都有一个`constructor`属性，该属性直接指向构造函数，上述例子中则指向`Person`
```javascript
console.log(person1.constructor === Person) // true
```

对象的构造函数属性最初是用来标识对象类型的。但是`instanceof`操作符要更可靠些。
```javascript
console.log(person1 instanceof Object) // true
console.log(person1 instanceof Person) // true
```

> 创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；而这正是构造函数模式胜过工厂模式的地方（创建对象）

### 构造函数其他调用方式
上述的例子都是通过`new`操作符来创建新的实例的，那么可以不通过该操作符来调用构造函数吗？
任何函数可以通过new操作符来调用的则为构造函数，不能的则为普通函数。

- 当在全局作用域中调用一个函数时，this对象总是指向Global对象（在浏览器则为window对象，在node环境下的则为global对象），多个构造函数的话则执行最后一个的。
```javascript
Person('linjiaheng', 18, 'qd');
window.sayName(); // linjiaheng
```

- 也可以使用`call()`或者`apply()`，在某个特殊对象的作用域中调用Person()函数。
```javascript
var o = new Object();
Person.call(o, 'jone', 25, 'nurse');
o.sayName(); // jone
```

### 改进构造函数
正如：
```javascript
console.log(person1 === person2) // false
```
所以可以知道每个实例的方法都是不一样的，每创建一个实例就要重新创建一个方法（这里为sayName())，函数也是对象，等同于重新实例化了一个对象。所以上述的例子可以这样改进：
```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = sayName;
}
function sayName() {
    console.log(this.name)
}
```
**改进之后的弊端就是如果对象需要定义很多方法，那么就要定义很多个全局函数，后面将通过原型模式来解决**

## 原型模式
我们创建的每个函数都有一个`prototype`（原型）属性，这个属性是一个指针指向一个`原型对象`，而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。按照字面意思来理解，那么prototype就是通过调用构造函数而创建的那个对象实例的原型对象。**构造函数就变成空函数了，不过依然可以通过调用构造函数的方式来新建对象。**

上述的例子就变成了：
```javascript
function Person() {
    
}
Person.prototype.name = "Nicholas"
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer"
Person.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name)
}

var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
console.log(person1.sayName == person2.sayName) // true  此处和构造函数不一样
```

### 理解原型对象
在默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个`constructor`构造函数属性，这个属性是一个指向`prototype`属性所在函数的指针
```javascript
console.log(Person.prototype.constructor === Person) //  true
```
1. 创建自定义的构造函数之后，其原型对象默认只会取得`constructor`属性。
2. 当调用构造函数创建一个新实例之后，该实例当内部将包含一个指针（内部属性），指向构造函数的原型对象。